2、答：导致相同的文件会有不同的文件路径，会导致一致性问题
3、答：当位图存储在主存中，如系统崩溃，则位图会丢失，而存储在大容量存储设备上时，位图不会丢失
4、答：当文件较小且常被顺序访问时，可采用连续分配策略，当文件较大且常被连续访问时，可采用索引分配的策略，当文件较大且常被随机访问时可采用索引分配策略
6、答：缓存可以进行高速数据交换，由局部性原理实现将经常使用的数据读取到缓存中，提高将数据从低速存储设备传输到高速计算设备的效率，然而缓存的成本十分昂贵。
7、答：动态分配内部表使得用户不会使用超过内部表的大小，提高了灵活性。然而动态改变内部表会增加内核结构的复杂性，使操作系统变得更复杂，增大开销。
9、答：对于区段大小相同的方案，则其为简化后的连续分配，使用较小的空闲空间列表，结构简单，灵活性低。对于区段大小自由的方案，可根据文件大小调整区段大小，同时存在外部碎片的可能，需要更复杂的结构来实现动态的区段，但是可以提高分配的灵活性，复杂度较大。对于最后一种，不同大小的区段需要不同的空闲空间列表，复杂度和灵活性介于ab之间。
10、答：连续分配对于两种访问方式都只需访问一次即可获得磁盘块；链接分配可以在内存中保留下一块的地址，实现顺序访问，而在随机访问时，若要访问第i块，则需访问i次磁盘访问性能较差。而在索引分配时，若索引块在内存中，则可直接访问，若由多级索引结构，则在访问文件末尾的块时，需要读取所有的索引块，其性能取决于索引的结构。
12、答：a要重建空闲空间列表，需要遍历目录结构，确定磁盘空间中未被文件或目录使用的空间，将其链接在空闲空间列表中。 b  c
14、答：当采用延迟更新来优化系统性能，如果系统在没有提交延迟更新的情况下崩溃，那么文件系统的一致性就会被破坏。
