	习近平总主席指出：“要聚焦主导产业，加快培育新兴产业，改造提升传统产业，发展现代服务业，抢抓数字经济发展机遇”。那么什么是数字经济？从何而来的数字经济发展机遇？中国如何抢抓数字经济发展机遇？作为中国‘信息黄埔’的学子，我们应该如何为中国打造数字化经济新优势出一份力？这些是我要讨论的问题。
	数字经济是继农业经济、工业经济以来新的经济形态，以关键数字技术创新应用为基础 ，以数字产业化、产业数字化为核心，以数字化生产、数字化消费、数字政府建设、数字全球化协同推进为特点的经济社会发展新范式。数字经济经历了从计算机时代到网络经济时代，再到移动互联网和人工智能时代的历程。数字技术与市场互相促进，为市场提高了自动化效益和信息互通的能力，市场也为数字化技术的发展提供了大量的资金支持作为动力。我们耳熟能详的一些词汇‘智慧城市’‘智慧医疗’‘智慧工厂’都是数字经济发展的最新产物。
	习近平总书曾指出，发展数字经济的意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。当今社会，人工智能、区块链、大数据、云计算等数字技术百花齐放，正以空前的速度加快人类的社会发展，也正是这一时候，全人类也遭遇着大规模疫情的束缚，对世界经济造成了巨大的冲击，人们的生活方式正以可见的速度发生改变，人们使用云端课堂，云端医疗咨询，外卖网购，网络社交…… 对网络速度和传输质量要求越来越高，人们的生活也逐渐依赖数字化技术，要通过互联网进行学习工作和社交。产业模式也愈加依赖于数字化技术，实现自动化生产，维护完整的产业链和供应链，传统的产业模式正不断被数字技术颠覆，产生全新的生产业态。数字经济所带来的社会效益也越来越大，在世界五百强企业中我们能看到越来越多的数字企业替代旧企业，全球各国纷纷全力争抢数字经济新机遇，数字经济总值在全球GDP中占比也在迅速增长。数字经济发展之快，辐射之广，影响之深前所未有，这正是数字经济为全球各国带来的新机遇。
	我国经济水平同样也乘着数字经济的浪潮在不断前进，在国家层面，我国数字经济增速第一，规模第二，在企业层面，我国多家数字企业位居世界前列。然而，我国数字经济主要依靠互联网的人口红利和市场红利，数字技术大多运用于服务行业，带动大量的消费产生，而在产业数字化上，中国依旧与发达国家有一定的差距，国家在数字技术创新的竞争力落后与发达国家，在芯片、操作系统、软件等方面受制于其他国家。因此我们能从近几年国家相关政策调整中看到国家对这方面的重视：加强了对互联网企业的监管和治理，鼓励数字技术的自主创新，推动数字技术在农业工业等实体行业的落地应用，重视5G基站等数字基础设施的建设，不能让数字技术止步于云端。同时也在各个方面加强了对数据的收集，整理和保护，完善国家数据系统。可以看到，国家对数字经济的高度重视及正确政策，企业和个人在国家的引导下有的放矢，一定能让中国把握住数字经济的新机遇。
	而我们作为‘信息黄埔’北邮的一名学子，所学所知皆是数字技术的精髓，无数的前辈和老师投身于数字技术的自主创新中，用数字科技点亮北京冬奥，用科技扶贫助力贵州长顺。我辈自当勤学苦读，不该安于小富，不断发展思维，打开全球视野，用数字化眼光观察世界，开拓创新数字技术，发挥数字技术新应用，紧跟国家的指挥棒，用技术为国家的数字经济添砖加瓦。
